じりわるなかにかわりはない。
あくになれどころしては、
さちだたさんしたははごぜが、
くさわのかげでもさそやをなげき、
へだてたなかゆえそにんして、
ころしたかと思われては、
せけんもたたず、
みつとしさまもおこのこと、
なんの、なんのこころよかろう。
あなたこなたをおもいやり、
まもうこのふとりのいのちを、
わがみひとつにひきむけてなった。
ふにものといわれ、
あくにんになってみもはたすが、
ままこたいせつおとのごん、
せめてほずるひゃくいち、
といわてちでひとびとばさても、
そこかともたまにの、
はれるほどのもててもやわ。
そのこころでなぜにまた、
しんどくさまのあとをていえでしたが、
ごてんがいかぬ。
もっともなおとがめなれど、
いずこまでもゆくえをたずね、
あなたのおめにかからねば、
いかわしやのらいびょう、
ごほんぼくはござんせぬ。
きえてゆみへん、しんごい。
なんとおっしゃる、
おめにさまがおそばりすぎてござれば、
ごほんぼくのはされるとは。
さればのこと、
ていにやぶほうげんによおすごうちあけ、
どこしのじょうごをたのむおりから、
ほんぼくのじほをくわしくたずねしに、
たいないよりうけたるらいびょうならず、
どこにてはするやまになれば、
とらのとし、
とらのつき、
とらのし、
とらのここにたんじょうしたるおんなの、
かんのぞうのいきちをとり、
とくすをもったるおつわにて、
びょうにんにはたえのとちは、
そくざにほんぼくうたいなし、
とちーたとちの。
かんのぞうのうれしさ。